Istruttore: Abbiamo dato un'occhiata a molti decoratori,
a come si lavora con loro,
a come si possono configurare,
a come si può fare qualcosa con loro, a cosa si può fare
con loro.
Questo spero mostri la complessità ma anche la potenza dei decoratori
e il modo in cui è possibile pensarli
e utilizzarli.
Non solo è possibile creare i propri decoratori, ma
esiste anche un ricco ecosistema
di pacchetti e framework che si basano sui decoratori.
Ad esempio, la classe Validator.
Se si cerca "ts class validator", si trova
un pacchetto che fondamentalmente ha un'implementazione
più elaborata della nostra logica di validazione
personalizzata su cui abbiamo lavorato.
Questo pacchetto può essere aggiunto a qualsiasi progetto
su cui si sta lavorando e poi si può semplicemente
importare un gruppo di decoratori o fabbriche
di decoratori, come si può vedere, dato che
li eseguiamo qui.
Aggiungeteli alle vostre proprietà,
con o senza qualche configurazione extra, a
seconda del validatore che è, e dietro
le quinte questo gestirà un registro,
si potrebbe dire, come un oggetto di configurazione
alla fine, che memorizza la configurazione
del validatore per le diverse proprietà nelle vostre diverse classi.
Poi, fornisce un metodo validate, anch'esso importato
dal pacchetto, che si può eseguire e a cui
passare l'oggetto, per applicare tutta
la logica di validazione impostata nella
classe.
In pratica si tratta di fare quello che abbiamo
appena fatto, solo con più validatori e con tutto il lavoro
pesante fatto per voi.
Ma naturalmente è utile capire
come funziona in generale, visto
che qui lo abbiamo costruito da soli,
in una versione più ingenua.
Oltre a questo pacchetto, ovviamente,
abbiamo anche Angular, per esempio.
Angular è un framework,
di cui ho già parlato in precedenza,
che si basa molto sui decoratori, come
questo decoratore di componenti, che consente
di assegnare del codice HTML dinamico, che
attinge anche alle proprietà delle
classi, con una sintassi speciale aggiunta da Angular,
per poi rendere un contenuto dinamico sullo schermo.
Quindi Angular non si limita a offrire
questi decoratori, ma i decoratori
sono una parte fondamentale di Angular.
Infine, ma non meno
importante, voglio mostrarvi anche NestJS.
NestJS è un framework JavaScript lato server
per Node. js, che utilizza in
modo massiccio il typescript, e anche questo abbraccia i decoratori.
Si usano i decoratori per definire i controllori e
le rotte, i metodi che gli utenti devono usare nelle loro
richieste HTTP, per attivare certe funzioni e anche molti
altri decoratori che si possono usare
per estrarre dati dalle richieste in arrivo e così
via.
Quindi questo framework offre di nuovo tutti
questi decoratori, in modo che possiate
aggiungerli alle vostre proprietà, ai vostri metodi, alle
vostre classi e aggiungere funzionalità
extra, che il framework a sua volta prende
in considerazione quando
esegue il vostro codice.
Quindi, anche in questo caso, i decoratori sono
usati per la metaprogrammazione, per aggiungere una configurazione
extra, una logica extra, che poi viene presa in considerazione, in
questo caso, dal codice del framework, che esegue
il vostro codice o che lavora insieme
al vostro codice.
E questo è tutto per i decoratori.
In questo modo si spera di avere una buona panoramica
di ciò che si può fare con i decoratori, del perché
possono essere molto utili e di come funzionano
in generale.